Vertaald door: Christel Foncke
Nagekeken door: Els De Keyser
Ik ben ontwerper en opvoeder.
Ik multitask en zet mijn studenten onder druk
om door een zeer creatief
multitasking-ontwerpproces te vliegen.
Maar hoe efficiënt is dit multitasken echt?
Laat ons even monotasken overwegen.
Een paar voorbeelden.
Kijk:
dit is het resultaat van mijn multitask-activiteit.
(Gelach)
Sms'en, schrijven en koken,
telefoon beantwoorden
en misschien enkele foto's uploaden
over deze schitterende barbecue.
Er bestaan supertaskers:
twee procent van de mensen die
een multitasking-omgeving aankunnen.
Maar hoe zit het met onze werkelijkheid?
Wanneer genoot je laatst
van enkel de stem van je vriend?
Hier werk ik aan:
een serie van covers
om te downgraden van ...
(Gelach) (Applaus)
om te downgraden van onze super-,
hypermobiele telefoons
naar de kern van hun functie.
Venetië is een ander voorbeeld.
Hoe mooi is het om jezelf te verliezen
in deze kleine straatjes
op het eiland.
Maar onze multitasking-werkelijkheid
ziet er heel anders uit
en is gevuld met tonnen informatie.
Of zoiets
om ons gevoel van avontuur te herontdekken?
Ik weet dat het vrij bizar is
om te spreken over mono
als het aantal mogelijkheden zo groot is.
Ik daag je uit te overwegen
je te concentreren op slechts één taak,
of misschien je digitale zintuigen
volledig uit te zetten.
Vandaag de dag
kan iedereen zijn monoproduct maken.
Waarom niet?
Zoek je monotask-plaats
binnen de multitasking-wereld.
Bedankt.
(Applaus)